apt/ - diretório com logs de uso do gerenciador de pacotes apt-get;

boot.log - registro dos serviços carregados durante a inicialização do sistema;

dmesg - log do último boot;

lastlog - arquivo binário com dados de logins e desligamentos, usados pelo comando last;

auth.log - registro do uso de autorizações do sistema, como mecanismos que exigem senhas. Exemplo: o comando sudo ou logins SSH remotos;

daemon.log - arquivo com registro sobre as atividades dos daemons, serviços executados em segundo plano;

debug - mensagens do sistema e de aplicações em geral em modo de debug;

kern.log - mensagens detalhadas do kernel do Ubuntu Linux;

syslog - mensagens do Ubuntu Linux que não foram armazenadas em logs mais específicos. Consulte-o quando você não achar a mensagem desejada em outros arquivos;

Xorg.0.log - informações sobre drivers da placa de vídeo e o ambiente gráfico.